# Таблица сопоставления Event ID

### Таблица сопоставления SDK Event

| Event ID | Значение первого параметра | Значение второго параметра | Конкретное событие |
| --- | --- | --- | --- |
| 1001 | 0 | -1 | Пользователь отсоединил проводные наушники |
| 1001 | 1 | -1 | Пользователь подсоединил проводные наушники |
| 1002 | 0 | -1 | Наушники отсоединились от Bluetooth соединения |
| 1002 | 1 | -1 | Наушники инициировали Bluetooth соединение |
| 1003 | 0 | -1 | Пользователь отсоединился от сети |
| 1003 | 1 | -1 | Пользователь использует сеть Wi-Fi |
| 1003 | 2 | -1 | Пользователь использует сеть 4G |
| 1003 | 3 | -1 | Пользователь использует сеть 3G |
| 1003 | 4 | -1 | Пользователь использует сеть 2G |
| 1003 | 5 | -1 | Пользователь использует проводную сеть |
| 2001 | 0 | -1 | Приложение переключилось на работу в переднем плане |
| 2001 | 1 | -1 | Приложение переключилось на работу в фоновом режиме |
| 2002 | 1 | -1 | Приложение не имеет доступа в сеть |
| 2002 | 2 | -1 | Приложение не имеет разрешения на чтение локального файла |
| 2002 | 3 | -1 | Приложение не имеет разрешения на запись локального файла |
| 2002 | 4 | -1 | Приложение не имеет разрешения на запись аудио |
| 2002 | 5 | -1 | Приложение не имеет разрешения на использование камеры |
| 3001 | 0 | -1 | Микрофон начал захват аудио |
| 3001 | 1 | -1 | Отключено звучание |
| 3001 | 2 | -1 | Захват микрофона отключен |
| 3001 | 3 | -1 | Включено звучание |
| 3002 | 0 | -1 | Отключено отключение звучания воспроизведения |
| 3002 | 1 | -1 | Режим отключения звучания воспроизведения |
| 3003 | 10 | -1 | Аудиокодек: aac |
| 3003 | 11 | -1 | Аудиокодек: opus |
| 3004 | 0 | -1 | Динамик |
| 3004 | 1 | -1 | Ушной динамик |
| 4001 | 0 | -1 | Фронтальная камера успешно включена |
| 4001 | 1 | -1 | Задняя камера успешно включена |
| 4002 | 0 | -1 | Ошибка включения фронтальной камеры |
| 4002 | 1 | -1 | Ошибка включения задней камеры |
| 4003 | Ширина разрешения | Высота разрешения | Разрешение видео переключено |
| 4004 | 0 | -1 | Переключен режим программного кодирования (SW) |
| 4004 | 1 | -1 | Переключен режим аппаратного кодирования (HW) |
| 4005 | 0 | -1 | Переключен режим программного декодирования (SW) |
| 4005 | 1 | -1 | Переключен режим аппаратного декодирования (HW) |
| 4006 | 0 | -1 | Пользователь включил отправку видео |
| 4006 | 1 | -1 | Пользователь отключил отправку видео |
| 4007 | Ширина разрешения | Высота разрешения | Пользователь переключил разрешение видео |
| 4008 | Частота кадров видео | -1 | Пользователь переключил частоту кадров видео |
| 4009 | Битрейт видео | -1 | Пользователь переключил битрейт видео |
| 4010 | 1 | -1 | RPS (выбор опорного кадра) отключен из-за недостаточной производительности или плохого качества сети |
| 4011 | -1 | -1 | Ошибка запуска аппаратного декодера |
| 4012 | -1 | -1 | Переключение на программный декодер из-за переполнения буфера аппаратного декодера |
| 4013 | Количество кадров, не удалось декодировать (3s) | 0 | Ошибка (программного) декодирования |
| 4013 | Количество кадров, не удалось декодировать (3s) | 1 | Ошибка (аппаратного) декодирования |
| 4014 | 0 | -1 | Клиент воспроизведения включил удаленное изображение |
| 4014 | 1 | -1 | Клиент воспроизведения отключил удаленное изображение |
| 4015 | 0 | -1 | Основной видеопоток был отписан |
| 4015 | 1 | -1 | Основной видеопоток был подписан |
| 5001 | -1 | -1 | Начал вход в комнату |
| 5002 | 0 | -1 | Ошибка получения информации об IP-адресе |
| 5002 | 1 | -1 | Информация об IP-адресе получена успешно |
| 5003 | 0 | -1 | Ошибка входа в комнату |
| 5003 | 1 | -1 | Вход в комнату выполнен успешно |
| 5004 | -1 | -1 | Начал отправку видеоданных в облако |
| 5005 | -1 | -1 | Истекло время ожидания подключения к CVM |
| 5006 | -1 | -1 | Первый видеопакет получен |
| 5007 | -1 | -1 | Начал воспроизведение первого видеокадра |
| 5008 | 0 | -1 | Ошибка выхода из комнаты |
| 5008 | 1 | -1 | Выход из комнаты выполнен успешно |
| 5009 | -1 | -1 | Отправлен первый аудиокадр |
| 6001 | 1 | 0 | (QoS: локальный режим - предпочтительна плавность) видеозвонок |
| 6001 | 1 | 1 | (QoS: локальный режим - предпочтительна плавность) трансляция |
| 6001 | 1 | 2 | (QoS: локальный режим - предпочтительна плавность) аудиозвонок |
| 6001 | 1 | 3 | (QoS: локальный режим - предпочтительна плавность) голосовая комната |
| 6001 | 2 | 0 | (QoS: локальный режим - предпочтительна четкость) видеозвонок |
| 6001 | 2 | 1 | (QoS: локальный режим - предпочтительна четкость) трансляция |
| 6001 | 2 | 2 | (QoS: локальный режим - предпочтительна четкость) аудиозвонок |
| 6001 | 2 | 3 | (QoS: локальный режим - предпочтительна четкость) голосовая комната |
| 6001 | 101 | 0 | (QoS: режим облачного управления - предпочтительна плавность) видеозвонок |
| 6001 | 101 | 1 | (QoS: режим облачного управления - предпочтительна плавность) трансляция |
| 6001 | 101 | 2 | (QoS: режим облачного управления - предпочтительна плавность) аудиозвонок |
| 6001 | 101 | 3 | (QoS: режим облачного управления - предпочтительна плавность) голосовая комната |
| 6001 | 102 | 0 | (QoS: режим облачного управления - предпочтительна четкость) видеозвонок |
| 6001 | 102 | 1 | (QoS: режим облачного управления - предпочтительна четкость) трансляция |
| 6001 | 102 | 2 | (QoS: режим облачного управления - предпочтительна четкость) аудиозвонок |
| 6001 | 102 | 3 | (QoS: режим облачного управления - предпочтительна четкость) голосовая комната |
| 7000 | 0 | -1 | Вход в комнату выполнен нормально |
| 7000 | 1 | -1 | Повторный вход в комнату |
| 7001 | 0 | -1 | Выход из комнаты выполнен нормально |
| 7001 | 1 | -1 | Истекло время ожидания |
| 7001 | 2 | -1 | Исключен из комнаты |

### Таблица сопоставления WebRTC Event

| Event ID | Значение первого параметра | Значение второго параметра | Конкретное событие |
| --- | --- | --- | --- |
| 36864 | -1 | -1 | Канал сигнализации отсоединился, сообщено сервером |
| 32768 | -1 | -1 | Видео включено |
| 32769 | -1 | -1 | Аудио включено |
| 32770 | -1 | -1 | Видео отключено |
| 32771 | -1 | -1 | Аудио отключено |
| 32772 | -1 | -1 | Аудио отключено (по-прежнему отправляются пакеты отключения) |
| 32773 | -1 | -1 | Видео отключено (по-прежнему отправляются пакеты черного экрана) |
| 32774 | -1 | -1 | Аудио включено |
| 32775 | -1 | -1 | Видео включено |
| 32776 | -1 | -1 | Подписка на видео |
| 32777 | -1 | -1 | Подписка на аудио |
| 32778 | -1 | -1 | Отписка от видео |
| 32779 | -1 | -1 | Отписка от аудио |
| 32780 | -1 | -1 | Камера переключена |
| 32781 | -1 | -1 | Микрофон переключен |
| 32782 | -1 | -1 | Видео обновлено |
| 32783 | -1 | -1 | Аудио обновлено |
| 32784 | -1 | -1 | Удаленное видео отключено |
| 32785 | -1 | -1 | Удаленное аудио отключено |
| 32786 | -1 | -1 | Удаленное видео включено |
| 32787 | -1 | -1 | Удаленное аудио включено |
| 32788 | -1 | -1 | Вход в комнату |
| 32789 | -1 | -1 | Выход из комнаты |
| 32790 | -1 | -1 | Канал сигнализации отсоединился |
| 32791 | -1 | -1 | Канал сигнализации успешно подключен |
| 32792 | -1 | -1 | Канал передачи данных отсоединился |
| 32793 | -1 | -1 | Канал передачи данных успешно подключен |

### Таблица сопоставления Experience ID при исключительных ситуациях

| Experience ID | Описание |
| --- | --- |
| 1 | Вход в комнату выполнялся медленно |
| 2 | Невозможно включить видео |
| 3 | Невозможно включить аудио |
| 4 | Видео тормозит |
| 5 | Аудио тормозит |

### Таблица сопоставления Event ID при исключительном закрытии комнаты

Примечание: события в этой таблице отправляются после закрытия комнаты; поэтому события можно получить только после закрытия комнаты.

| ID исключительного события | Описание |
| --- | --- |
| 1001 | Ошибка инициализации аудиоустройства |
| 1002 | Ошибка инициализации видеоустройства |
| 1003 | Ошибка запроса токена |
| 1004 | Ошибка запроса сервера доступа |
| 1005 | Ошибка входа в комнату |
| 1006 | Вход в комнату в конечном итоге не удался (включая ошибки на любом этапе, такие как ошибка проверки SDK) |
| 1007 | IP-адрес пользователя изменился, и IP на этапе сигнализации отличался от IP на этапе передачи данных |
| 1008 | Пустой параметр входа в комнату. Проверьте, передали ли вы корректные параметры в API `enterRoom:appScene:` при вызове |
| 1009 | Неправильный параметр входа в комнату `sdkAppId` |
| 1010 | Неправильный параметр входа в комнату `RoomId` |
| 1011 | Неправильный параметр входа в комнату `UserID` |
| 1012 | Неправильный параметр входа в комнату `UserSig` |
| 1013 | Истекло время ожидания запроса входа в комнату. Проверьте сетевое соединение |
| 1014 | Сервис недоступен. Проверьте, больше ли оставшегося периода действия в минутах в пакете 0 и не задолжено ли по счету учетной записи Tencent Cloud |
| 1015 | Ошибка включения камеры; например, конфигурационная программа (драйвер) камеры на Windows или macOS была некорректна. В этом случае попробуйте отключить и снова включить камеру, перезагрузить устройство или обновить конфигурационную программу |
| 1016 | Разрешение на использование камеры не предоставлено. Эта ошибка обычно возникает на мобильных устройствах и может быть вызвана отказом в разрешении пользователем |
| 1017 | Неправильные параметры камеры (неподдерживаемое значение или другие причины) |
| 1018 | Камера используется. Попробуйте включить другую камеру |
| 1019 | Ошибка включения микрофона; например, конфигурационная программа (драйвер) микрофона на Windows или macOS была некорректна. В этом случае попробуйте отключить и снова включить микрофон, перезагрузить устройство или обновить конфигурационную программу |
| 1020 | Разрешение на использование микрофона не предоставлено. Эта ошибка обычно возникает на мобильных устройствах и может быть вызвана отказом в разрешении пользователем |
| 1021 | Ошибка установки параметров микрофона |
| 1022 | Микрофон используется. Например, если мобильное устройство ведет разговор, микрофон не сможет быть включен |
| 1023 | Ошибка включения динамика; например, конфигурационная программа (драйвер) динамика на Windows или macOS была некорректна. В этом случае попробуйте отключить и снова включить динамик, перезагрузить устройство или обновить конфигурационную программу |
| 1024 | Ошибка запуска общей демонстрации экрана. Если эта ошибка возникает на мобильном устройстве, это может быть вызвано отказом в разрешении пользователем; если на Windows или macOS, проверьте, соответствуют ли параметры API общей демонстрации экрана требованиям |
| 1025 | Ошибка общей демонстрации экрана. Используйте Android 5.0 или выше, если устройство работает на Android, или iOS 11.0 или выше, если устройство работает на iOS |
| 1026 | Нет разрешения на отправку дополнительного потока |
| 1027 | Другой пользователь отправляет дополнительный поток |
| 1028 | Общая демонстрация экрана была остановлена системой |
| 1029 | Ошибка кодирования видеокадров; например, когда пользователь переключается с устройства iOS на другое устройство, аппаратный кодер может быть освобожден системой; и когда пользователь переключается обратно, эта ошибка может быть выброшена перед перезапуском аппаратного кодера |
| 1030 | Неподдерживаемое разрешение видео |
| 1031 | Ошибка кодирования аудиокадров; например, SDK не мог обработать переданные пользовательские аудиоданные |
| 1032 | Неподдерживаемая частота дискретизации аудио |

### Таблица сопоставления Real-Time Exception Event ID

Примечание: поскольку сбор статистики требует времени, может быть задержка менее 5 минут.

| ID исключительного события | Описание |
| --- | --- |
| 2001 | Утилизация ресурсов CPU системой была слишком высокой |
| 2002 | Утилизация ресурсов CPU приложением была слишком высокой |
| 2003 | Задержка при отправке в сеть была слишком высокой |
| 2004 | Колебание при отправке в сеть было слишком высоким |
| 2005 | Коэффициент потерь пакетов при отправке аудио был слишком высоким |
| 2006 | Уровень громкости захвата аудио был 0 |
| 2007 | Коэффициент потерь пакетов при отправке большого изображения был слишком высоким |
| 2008 | Коэффициент потерь пакетов при отправке малого изображения был слишком высоким |
| 2009 | Коэффициент потерь пакетов при отправке дополнительного потока изображения был слишком высоким |
| 2010 | Частота кадров захвата большого изображения при отправке была исключительной |
| 2011 | Частота кадров захвата малого изображения при отправке была исключительной |
| 2012 | Частота кадров захвата дополнительного потока изображения при отправке была исключительной |
| 2013 | Задержка при получении из сети была слишком высокой |
| 2014 | Колебание при получении из сети было слишком высоким |
| 2015 | Коэффициент потерь пакетов при получении аудио был слишком высоким |
| 2016 | Уровень громкости воспроизведения аудио был 0 |
| 2017 | Коэффициент потерь пакетов при получении большого изображения был слишком высоким |
| 2018 | Коэффициент потерь пакетов при получении малого изображения был слишком высоким |
| 2019 | Коэффициент потерь пакетов при получении дополнительного потока изображения был слишком высоким |
| 2020 | Частота кадров визуализации большого изображения при получении была исключительной |
| 2021 | Частота кадров визуализации малого изображения при получении была исключительной |
| 2022 | Частота кадров визуализации дополнительного потока изображения при получении была исключительной |
| 2023 | Аудио при получении тормозило |
| 2024 | Большое изображение при получении тормозило |
| 2025 | Малое изображение при получении тормозило |
| 2026 | Дополнительный поток изображения при получении тормозил |


---
*Источник: [https://trtc.io/document/37906](https://trtc.io/document/37906)*

---
*Источник (EN): [event-id-mapping-table.md](./event-id-mapping-table.md)*
